<h2 align="center">Cook blog</h2>

### Обязательное задание

*Проект “Сайт рецептов” на Django*

#### Краткое описание задания

Используя фреймворк Django создайте сайт, на котором пользователи смогут
добавлять свои рецепты блюд и просматривать рецепты других пользователей.

Готовый проект необходимо сдать в виде ссылки на рабочий сайт в сети интернет и
репозитория с исходным кодом проекта.

#### Подробное описание задания

Создайте, проект Django и приложение(я) для сайта рецептов.

#### Модели

Для работы с пользователями используйте встроенного в Django User`a.

Подготовьте нижеперечисленные модели:

● Рецепты:

* Название    
* Описание    
* Шаги приготовления    
* Время приготовления    
* Изображение    
* Автор    
* *другие поля на ваш выбор, например ингредиенты и т.п.

● *Категории рецептов

* Название    
* *другие поля на ваш выбор

● *Связующая таблица для связи Рецептов и Категории

* *обязательные для связи поля
* *другие поля на ваш выбор

#### Шаблоны

Подготовьте базовый шаблон проекта и нижеперечисленные дочерние шаблоны:

* Главная с 5 случайными рецептами кратко
* Страница с одним подробным рецептом
* Страницы регистрации, авторизации и выхода пользователя
* Страница добавления/редактирования рецепта
* *другие шаблоны на ваш выбор

#### Формы
Создайте формы для ввода и редактирования информации (рецептов) в вашем
проекте. Интегрируйте их в шаблоны.

#### Представления

Создайте представления, которые охватывают весь ваш проект: модели, формы,
шаблоны.

#### Маршруты

Подключите маршруты, убедитесь в работоспособности представлений и связанных
с ними моделей, форм и шаблонов.

#### Облачный сервер и наполнение

Разверните рабочий проект на сервере. Наполните базу данных как минимум пятью
рецептами.

*Если вы обучаетесь в группе, обменяйтесь ссылками с одногруппниками.
Заполните рецептами их сайт, а они заполнят ваш.


### Описание проекта:
##### Блог шеф-повара с рецептами. 
Реализовано:
- профиль пользователя;
- лайк/дизлайк;
- комментарии;
- поиск постов с пагинацией;
- фильтрация постов с помощью django-filters с пагинацией;
- понравившиеся посты;
- чат пользователей с помощью channels;
- удобная админ-панель.


### Инструменты разработки

**Стек:**
- Python >= 3;
- Django >= 3;
- sqlite3;
- Пакеты из файла requirements.txt;

### Разработка

##### 1) Клонировать репозиторий

    git clone ссылка_сгенерированная_в_вашем_репозитории

##### 2) Создать виртуальное окружение

    python -m venv venv
    
##### 3) Активировать виртуальное окружение

##### 4) Устанавливать зависимости:

    pip install -r requirements.txt

##### 5) Выполнить команду для выполнения миграций

    python manage.py migrate
    
##### 6) Создать суперпользователя

    python manage.py createsuperuser
    
##### 7) Запустить сервер

    python manage.py runserver


Copyright (c) 2023-present, Valetov Andrei



